#### 参考地址：

Redis详细教程：[https://tuonioooo.gitbooks.io/high-concurrent-cache/content/redis.html](https://tuonioooo.gitbooks.io/high-concurrent-cache/content/redis.html)

Redis相关面试题：

[https://cloud.tencent.com/developer/article/1409260](https://cloud.tencent.com/developer/article/1409260)

[https://segmentfault.com/a/1190000014488045](https://segmentfault.com/a/1190000014488045)

[https://msd.misuland.com/pd/3065794831805580868](https://msd.misuland.com/pd/3065794831805580868)

**1**.**Redis 是什么？都有哪些使用场景？**

Redis 是一个使用 C 语言开发的高速缓存数据库。

Redis 使用场景：

* 记录帖子点赞数、点击数、评论数；
* 缓存近期热帖；
* 缓存文章详情信息；
* 记录用户会话信息。

**2. Redis 有哪些功能？**

* 数据缓存功能
* 分布式锁的功能
* 支持数据持久化
* 支持事务
* 支持消息队列

**3. Redis 和 memcache 有什么区别？**

* 存储方式不同：
  memcache 把数据全部存在内存之中，断电后会挂掉，数据不能超过内存大小；Redis 有部份存在硬盘上，这样能保证数据的持久性。
* 数据支持类型：
  memcache 对数据类型支持相对简单；Redis 有复杂的数据类型。
* 使用底层模型不同：它们之间底层实现方式，以及与客户端之间通信的应用协议不一样，
  Redis 自己构建了 vm 机制，因为一般的系统调用系统函数的话，会浪费一定的时间去移动和请求。
* value 值大小不同：Redis 最大可以达到 512mb；memcache 只有 1mb。

**4. Redis 为什么是单线程的？**

因为cpu 不是 Redis 的瓶颈，Redis 的瓶颈最有可能是机器内存或者网络带宽。既然单线程容易实现，而且 cpu 又不会成为瓶颈，那就顺理成章地采用单线程的方案了。

关于Redis 的性能，官方网站也有，普通笔记本轻松处理每秒几十万的请求。

而且单线程并不代表就慢nginx 和 nodejs 也都是高性能单线程的代表。

**5. 什么是缓存穿透？怎么解决？**

缓存穿透：指查询一个一定不存在的数据，由于缓存是不命中时需要从数据库查询，查不到数据则不写入缓存，这将导致这个不存在的数据每次请求都要到数据库去查询，造成缓存穿透。

解决方案：最简单粗暴的方法如果一个查询返回的数据为空（不管是数据不存在，还是系统故障），我们就把这个空结果进行缓存，但它的过期时间会很短，最长不超过五分钟。

**6. Redis 支持的数据类型有哪些？**

Redis 支持的数据类型：string（字符串）、list（列表）、hash（散列表）、set（集合）、zset（有序集合）。

**7. Redis 支持的 Java 客户端都有哪些？**

支持的Java 客户端有 Redisson、jedis、lettuce 等。

**8. jedis 和 Redisson 有哪些区别？**

* jedis：提供了比较全面的 Redis 命令的支持。
* Redisson：实现了分布式和可扩展的 Java 数据结构，与 jedis 相比 Redisson 的功能相对简单，不支持排序、事务、管道、分区等 Redis 特性。

**9. 怎么保证缓存和数据库数据的一致性？**

* 合理设置缓存的过期时间。
* 新增、更改、删除数据库操作时同步更新
  Redis，可以使用事物机制来保证数据的一致性。

**10. Redis 持久化有几种方式？**

Redis 的持久化有两种方式，或者说有两种策略：

* RDB（Redis Database）：指定的时间间隔能对你的数据进行快照存储。
* AOF（Append Only File）：每一个收到的写命令都通过write函数追加到文件中。

**11. Redis 怎么实现分布式锁？**

Redis 分布式锁其实就是在系统里面占一个“坑”，其他程序也要占“坑”的时候，占用成功了就可以继续执行，失败了就只能放弃或稍后重试。

占坑一般使用setnx\(set if not exists\)指令，只允许被一个程序占有，使用完调用 del 释放锁。

**12. Redis 分布式锁有什么缺陷？**

Redis 分布式锁不能解决超时的问题，分布式锁有一个超时时间，程序的执行如果超出了锁的超时时间就会出现问题。

**13. Redis 如何做内存优化？**

尽量使用Redis 的散列表，把相关的信息放到散列表里面存储，而不是把每个字段单独存储，这样可以有效的减少内存使用。比如将 Web 系统的用户对象，应该放到散列表里面再整体存储到 Redis，而不是把用户的姓名、年龄、密码、邮箱等字段分别设置 key 进行存储。

**14. Redis 淘汰策略有哪些？**

* volatile-lru：从已设置过期时间的数据集（server. db\[i\]. expires）中挑选最近最少使用的数据淘汰。
* volatile-ttl：从已设置过期时间的数据集（server. db\[i\]. expires）中挑选将要过期的数据淘汰。
* volatile-random：从已设置过期时间的数据集（server. db\[i\]. expires）中任意选择数据淘汰。
* allkeys-lru：从数据集（server. db\[i\]. dict）中挑选最近最少使用的数据淘汰。
* allkeys-random：从数据集（server. db\[i\]. dict）中任意选择数据淘汰。
* no-enviction（驱逐）：禁止驱逐数据。

**15. Redis 常见的性能问题有哪些？该如何解决？**

* 主服务器写内存快照，会阻塞主线程的工作，当快照比较大时对性能影响是非常大的，会间断性暂停服务，所以主服务器最好不要写内存快照。
* Redis 主从复制的性能问题，为了主从复制的速度和连接的稳定性，主从库最好在同一个局域网内。

**16.Redis如何进行快照存储（如何进行RDB存储）？**

快照，顾名思义可以理解为拍照一样，把整个内存数据映射到硬盘中，保存一份到硬盘，因此恢复数据起来比较快，把数据映射回去即可，不像AOF，一条条的执行操作命令。产生快照的过程：

1 .用户在配置文件了配置了类似这样的命令

```
save 900 1 // 900秒内,有1条写入,则产生快照
save 300 1000 // 如果300秒内有1000次写入,则产生快照
save 60 10000 // 如果60秒内有10000次写入,则产生快照
```

\(这3个选项都屏蔽,则rdb禁用\)

2.执行bgsave命令\(此时redis会fork一个子进程,子进程负责生成硬盘文件,父进程负责继续接受命令\).

   或执行save命令\(和bgsave命令不同,发送save命令后,到系统创建快照完成之前系统不会再接收新的命令,换句话说save命令会阻塞后面的命令,而bgsave不会\)

3.用户发送shutdown,系统会先执行save命令阻塞客户端,然后关闭服务器  
4.当有主从架构时,从服务器向主服务器发送sync命令来执行复制操作时,当时只要主服务器没有进行bgsave操作,那么主服务器就会执行bgsave操作。

**17.Dump快照的机制**

1\). Redis先fork子进程。

  


2\). 子进程将快照数据写入到临时RDB文件中。

  


3\). 当子进程完成数据写入操作后，再用临时文件替换老的文件。

